(ตอนที่ 6)
โดนมัดทั้งคืนยังหลับอย่างสบายใจ
อยากรู้เจ้าจะทำยังไงต่อ
รัชทายาท ได้ตัวแล้ว
ยอมลงมือจนได้นะ
ฆ่าให้ตายอย่างเด็ดขาด ถึงจะสมกับเป็นสวีหานจือ
ข้าเคยจับท่านได้แล้วสองครั้ง
หากจะฆ่า คงฆ่าไปนานแล้ว
สมกับเป็นรัชทายาทองค์ปัจจุบัน
ชีวิตบัดซบของข้าจะอยู่หรือตาย
- ขึ้นอยู่กับคำพูดของท่าน - เราเป็นสหายร่วมรบมาหลายปี
หากนายกองเหอคิดว่า
ข้าสวีหานจือเป็นคนต่ำช้า
ยอมขายชีวิตสหายเพื่อให้ได้อำนาจมาครอบครอง
ก็สังหารข้าซะตอนนี้เลย
สังหารหมื่นครั้งก็ไม่สาสม
ทำไมไม่ตอบโต้ ทำไมไม่ตอบโต้
มาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
แย่แล้ว นายกอง เหอ
ตอนถูกจู่โจมที่ป้อม ธนูยิงเป็นหมื่นดอก
นายกองเหอ ท่านรอดมาได้ยังไงกัน
โชคยังดี แม้เจ็บหนัก แต่ไม่ถึงชีวิต
แต่ดูจากบาดแผลของท่านแล้ว
พูดตามหลักเหตุผล ท่านน่าจะต้อง
ตามหลักเหตุผล ข้าควรตายแล้วก็จริง
แต่ข้าเจอชายคนนึงริมน้ำ
ไม่รู้ว่าเขาใช้วิธีการใด
แค่ข้ามคืน แผลข้าก็หายเป็นปลิดทิ้ง
ชายเหรอ
เขาเป็นใคร
ข้าไม่ได้เห็นหน้าเขาชัดๆ
แต่พอเจอกันอีกเขาก็ให้ข้าลอบฆ่าท่าน
ฆ่าสวีหานจือ
- ฆ่าสวีหานจือ - ท่านเป็นอะไรน่ะ
นายกองเหอ
ท่านได้ยินไหม
- เป็นเสียงเขาอีกแล้ว เสียงเขาก้องในหัวข้า - ตรงนี้มีแค่พวกเรา
มีใครที่ไหนอีก
ฆ่าสวีหานจือ ฆ่าสวีหานจือ
นายกองเหอ ใจเย็นก่อน
- แต่ข้าได้ยินนี่ - นายกองเหอ
- ฆ่าสวีหานจือ - นายกองเหอ
- นายกองเหอ - ไปให้พ้น
นายกองเหอ
คนที่ลอบปลงพระชนม์ ก็คือแม่ทัพอวิ๋นฮุยโจวชู
เป็นท่านจริงๆ
ดีแล้วที่เป็นท่าน
ท่านแม่ทัพ
พวกนั้นกวาดล้างกองทัพนิลกาฬไม่สำเร็จ
หรือว่า เราจะเข้าใจเขาผิดไป
ในเมื่อไม่เชื่อข้า
ไยถึงช่วยข้าไว้
เพราะข้ายังมีอีกหลายเรื่องที่สงสัย
ข้าอยากรู้ว่านายกองเหอตายได้ยังไง
อีกอย่าง พวกนั้นที่ท่านพูดถึง คือพวกไหนกัน
พวกตระกูลเปี่ยมอำนาจราชศักดิ์ ที่นำโดยองค์ชายใหญ่
สั่งการทุกอย่างในเป่ยเจา ได้แม้แต่การเลือกรัชทายาท
ตอนที่กองทัพของหนานเยว่บุกชายแดน
เพื่อคานอำนาจคนพวกนั้น
เสด็จพ่อจึงใช้การเลือกรัชทายาท
เดิมพันกับพวกเขา
เลือกจากคนที่ไล่ข้าศึกได้
ตอนนั้นทั้งราชสำนักมองข้ามข้า
แม้แต่ข้าก็มองข้ามตัวเอง
แต่เป็นท่าน ที่นำพาให้กองทัพนิลกาฬคว้าชัย
และส่งเสริมข้าให้เป็นรัชทายาท
แล้วเหตุใดพวกเขา
ต้องกวาดล้างกองทัพนิลกาฬ
องค์ชายใหญ่และตระกูลใหญ่ ที่หนุนหลังเขาอยู่มองว่า
หากรัชทายาทไร้ซึ่งกองทัพ
ก็เหมือนเสือที่ไร้เขี้ยวเล็บ
สามารถโค่นล้มได้ทุกเมื่อ
ท้ายที่สุดแล้ว ท่านก็ยังเป็นรัชทายาท
ด้วยการพลีชีพของกองทัพนิลกาฬ
ข้าไม่มีทางเลือก
แต่ข้ามี ข้าจะต้องลงมือ
ฝังพวกตระกูลใหญ่เหล่านั้นให้จมดิน
ท่านแม่ทัพ ให้ข้าช่วยเถอะ
เพื่อส่วนตัวและส่วนรวม
ข้าจะปล่อยคนต่ำช้าเหล่านี้ไม่ได้
ไม่ว่าท่านจะทำยังไง
ก็ย้อนเวลากลับไปไม่ได้
พอฝังร่างนายกองเหอแล้ว ค่อยเริ่มต้นกันใหม่
ถ้ากวาดล้างคนพวกนั้นแล้วใจท่านยังไม่สงบล่ะก็
ข้ายอมเป็นคนสุดท้ายที่ตายด้วยมือท่าน
สร่างเมาได้แล้วเพคะ
ข้างนอกจวนมีแขกคนสำคัญรออยู่
ก็ให้รอไปสิ
ข้าจิ่งอ๋องเป็นโอรสองค์โต
นอกจากฝ่าบาทแล้ว
ยังมีใครเป็นแขกคนสำคัญได้อีกล่ะ
ไม่ทราบว่ากระหม่อมผู้นี้ จะสำคัญพอหรือไม่
พวกบ่าวไพร่ในจวนอ๋องนี่ ทำตัวกร่างขึ้นเรื่อยๆ ทุกวัน
ไม่นึกว่า จะให้นิ่งจวิ้นอ๋อง
- มาห้องบรรทมด้วยตัวเอง - องค์ชายใหญ่ทรงพระเกษมสำราญ
แต่กระหม่อมต้องวิ่งเต้นเรื่องของพระองค์ จนแทบหัวหกก้นขวิดแล้ว
มีข่าวว่า
พวกกองทัพนิลกาฬที่ยังไม่ตาย ตอนนี้ก็ยังอยู่ที่หอเติงอิ๋ง
เป็นไปได้ยังไง
ก็ตอนนั้น ท่านบัญชาการรบที่หน้าป้อมเอง
เหตุใดยังมีคนรอดอีก
แล้วพระองค์เคยคิดหรือไม่ว่า
แค่ข้อมูลเรื่องการซ่องสุมทหารกบฏเอาไว้
ก็มากพอจะโค่นล้มรัชทายาทได้แล้ว
งั้น ไปดูที่หอเติงอิ๋งกันเถอะ
เป็นไงบ้าง ปล่อยข่าวไปหรือยัง
ข้าติดสินบนร้านขายโลงไว้แล้ว
เถ้าแก่ในร้านแจ้งข่าวให้พ่อบ้านนิ่งจวิ้นอ๋องรู้
จัดการศพนายกองเหอให้เรียบร้อย
ก่อนฝังศพ ห้ามมีอะไรผิดพลาดเด็ดขาด
วางใจเถอะ
รัชทายาท
ไปรอข้างนอก
นอนอยู่ในนั้น ไม่อึดอัดบ้างเหรอ
ตอนท่านยังไม่เข้ามา ในนี้ยังโล่งสบายอยู่
ซ่อนอยู่ในนี้ตั้งนาน
คงไม่ได้ทดสอบโลงแทนนายกองเหอกระมัง
ข้ากำลังทดสอบโลงให้คนที่สมควรตาย
ดูเหมือนตอนนี้ สองคนน่าจะเหมาะ
คิดจะพลีชีพตัวเอง
เพื่อความรักเหรอ
เรื่องของนายกองเหอยังไม่จบ
แค่เก็บชีวิตท่านไว้ชั่วคราว
ทูลองค์ชายใหญ่ วันนี้หอเติงอิ๋งปิดเพคะ
องค์ชายใหญ่เพคะ นิ่งจวิ้นอ๋อง
- วันนี้หอเติงอิ๋งปิดเพคะ - หุบปาก
หอเติงอิ๋งจะปิดหรือไม่ปิดก็ขวางข้าไม่ได้
นี่โลงของใครกัน
หอเติงอิ๋งเพียงทำตามรับสั่งของรัชทายาท
หม่อมฉันไม่ทราบและไม่กล้าถามด้วย
ข้าสงสัยว่าหอเติงอิ๋งจะซ่อนพวกกองทัพนิลกาฬไว้
ไปตามเจ้านายของเจ้ามา
เพคะ
วันที่กวาดล้างกองทัพนิลกาฬน่ะ
ข้าบอกให้จัดการให้หมด
ทำไมยังเหลือเสี้ยนหนามอีก
ฝ่าบาทมีราชโองการ ให้กำจัดพวกมันทุกคน
เพื่อไม่ให้มีปัญหาตามมา
เราเลยฆ่าลูกหลานของกองทัพนิลกาฬด้วย
แต่คงมีลูกหลานบางคน ที่อยู่นอกทะเบียนเล็ดลอดไป
งั้นประหารเก้าชั่วโคตร
ตัดรากถอนโคนซะ
เจ้าสวีหานจือคนนี้
ชอบคุยโวโอ้อวดไม่รู้ว่าเรื่องไหนจริงเรื่องไหนเท็จ
จวิ้นอ๋อง ระแวงเกินไปแล้ว
ต่อให้พวกเจ้าจะไวแค่ไหน
ก็ต้องเผยร่องรอยจนได้
(เนินส่งวิญญาณแห่งเป่ยเจา)
คิดลอบฆ่าองค์ชายใหญ่กับนิ่งจวิ้นอ๋องที่หอเติงอิ๋ง
เป็นการเปลืองแรงโดยใช่เหตุ
เว้นแต่ท่านจะรนหาที่ตาย
ศัตรูอยู่ตรงหน้าแต่ข้ากลับแก้แค้นไม่ได้
ข้ายิ่งติดค้างสหายที่ตายไป
ข้าว่าวางแผนก่อน แล้วค่อยลงมือเถอะ
ถ้าท่านทำแผนข้าพัง
ข้าจะทำให้ท่านตายเป็นศพแรก
ถ้าท่านฆ่าพวกเขาสองคน
เส้นทางแก้แค้นของท่านจะจบแค่นี้
แล้วศัตรูคนอื่นที่สังหารพี่น้องเราล่ะ
จะปล่อยให้ลอยนวลงั้นเหรอ
ศพของนายกองเหอ
ข้าให้หานฉีไปคุ้มกันแล้ว
ไปฝังศพสหายเราก่อนเถอะ
เรื่องแผนแก้แค้น
ต้องค่อยเป็นค่อยไป
ตกลงไหม
(สุสานเหอปี้จงแห่งกองทัพนิลกาฬ)
สหายแห่งกองทัพนิลกาฬ
สวีหานจือขอสาบานว่า
วันนี้ในปีหน้า
จะให้เลือดศัตรูมาเซ่นวิญญาณของพวกท่าน
ฆ่าสวีหานจือ